seit die militant islamistische
Terrororganisation Hamas am 7 Oktober
Israel angegriffen hat ist der
Gazastreifen von dem die Angriffe
ausgingen absolut abgeriegelt Zivilisten
warteten bis er umsonst darauf nach
Ägypten zu fliehen weil Kairo den
einzigen Grenzübergang Rafa geschlossen
hielt vor einer Woche nun durften dann
zum ersten Mal internationale
Hilfslieferung zu den Menschen in Gaza
durch und an diesem Mittwoch konnten
erstmals Zivilisten den Gazastreifen
verlassen ausländische staatsbürg
darunter auch deutsche und schwer
verletzte Palästinenser
endlich ist es soweit Rettungswagen mit
Verletzten überqueren in rafach die
Grenze nach Ägypten es sind die ersten
Menschen seit Wochen die den
Gazastreifen verlassen dürfen 76
verletzte sollen am Mittwoch in
ägyptische Krankenhäuser gebracht worden
sein diese verletzten brauchen eine
anspruchsvolle medizinische Behandlung
oder müssen dringend operiert werden in
Gaza geht das nicht dort müssen die
Krankenhäuser gerade sehr viele
Patienten behandeln und haben sehr
wenige Medikamente das heißt Sie können
oft einfach nicht
operieren am Übergang warten schon
dutzende weitere Ausländer und Menschen
mit doppelter Staatsangehörigkeit auch
sie sollen nach Ägypten ausreißen dürfen
insgesamt geht es hier um fast 550
Menschen aber nicht alle die hergekommen
sind stehen auch auf der Liste der
ausreiseberechtigten
wir haben gestern erfahren dass die
Grenze ab 7 geöffnet sein soll also sind
wir hergekommen aber wir haben nicht
sehr viel Hoffnung dass wir das Land
verlassen und unser Leben retten
können tatsächlich ist die Lage im
Gazastreifen lebensgefährlich die
israelische Armee greift ununterbrochen
Ziele der militantislamistischen
Terrorgruppe Hamas an darunter
Raketenabschussrampen und Stellungen im
unterirdischen Tunnelsystem dort werden
auch zumindest einige der mehr als 200
entführten Geiseln vermutet mindestens
13 is ische Soldaten sind bei den
Kämpfen schon
gefallen wir befinden uns in einem
harten Krieg in einem langen Krieg es
gibt wichtige Erfolge aber auch Verluste
jeder unserer Soldaten ist eine Welt für
sich und ich sage zu allen ihren
Familien die ganze Nation ist an eurer
Seite in dieser Zeit der großen
Trauer getroffen wurde aber auch das
Flüchtlingslager ja und wenn die Angaben
des von der Hamas geführten
Gesundheitsministeriums stimmen dann
wurden dabei dort mindestens 50 Menschen
getötet unabhängig überprüft werden kann
das nicht nach israelischer Darstellung
galt der Angriff dem Hamas Kommandeur
Ibrahim
biari er ist im Flüchtlingslager
chabalia ums Leben gekommen wo er sich
mit dutzenden anderen Terroristen
aufiel sie waren in einem Bereich des
Flüchtlingslagers in dem sich sein
Hauptquartier befand und unterirdische
Anlagen unter Wohngebäuden der Angriff
führte zum einstürz des Gebäudes und des
unterirdischen Tunnelsystems unterhalb
des Lagers al das stürzte ein und
brachte andere Gebäude zum
Einsturz am Grenzübergang rafach kamen
am Mittwoch auch wieder Lastwagen an die
dringend benötigte Hilfsgüter mitbringen
im Moment sind es durchschnittlich 14
täglich aber nötig wärden mehrere
hundert für die 2 Millionen Menschen im
Gazastreifen das un Kinderhilfswerk
warnt vor allem dass der Mangel an
sauberem Wasser und sanitären
Einrichtungen sich zu einer Katastrophe
entwickeln
könnte mit dem deutschägyptischen
Politologen Buchautor und
Dokumentarfilmer assimel die Frau
verzeung kann ich jetzt sprechen sie
sind aus Frankreich zugeschaltet
hallo ja hallo guten Abend
Ägypten macht jetzt also die Grenze
erstmals für verletzte Palästinenser auf
wie ist es dazu gekommen was wissen sie
darüber ja das war es war eigentlich
schon zu erwarten Ägypten benutzt die
Grenze auch in gewisser Weise als
faustfand die von Militärs geführte
Regierung in Ägypten ist hat gleich
verschiedene Dilemma zu lösen und
probiert dadurch dass die Grenze immer
wieder kurz aufgemacht wird entweder für
die
Ausreise von ausländischen
staatsangehörigten oder verletzten auch
konsen zu kriegen auf der einen Seite
Konzessionen von den Amerikanern
Ägypten ist sehr von den Amerikanern in
Sachen Entwicklungshilfe und vor allen
Dingen Militärhilfe abhängig zum zweiten
ist Ägypten sehr besorgt darüber dass
Hamas probiert Leute über die Grenze zu
schmuggeln dass massenhaft Palästinenser
über die Grenze kommen sogar eventuell
die Grenze stürmen was ägpten absolut
nicht will der nordsina ist selber schon
ein
unruhegebiet und man hat natürlich Angst
dass Israel versucht der Palästinenser
anzusiedeln deshalb probiert man man das
abzusprechen auch
mit von den von den Hamas von den Hamas
Führern konzenstionen zu erhalten
Ägypten mag die Hamas überhaupt nicht
weil das muslembrüder sind die
muslembrüder sind Ägypten zur
Terrororganisation erklärt worden aber
man probiert Hamas klar zu sagen
lasass Geiseln frei was wieder auch den
Ägyptern helfen würde und den Israelis
auch zu sagen ihr könnt jetzt hier nicht
10000 Palästinenser auf
unser Staatsgebiet schicken
und die dann eventuell nie wieder zurück
in nach Gaza gehen jetzt sind ja nach
allem was Sie gesagt haben dann die
Chancen nicht so gut dass noch deutlich
mehr als die bisherigen Palästinenser
die Verletzten den Gazastreifen
verlassen könnten insgesamt sind ja mehr
als 2 Millionen Zivilisten unter welchen
Voraussetzungen würde die Regierung in
Ciro weitere Konzessionen machen ich
glaube die Regierung Cairo benutzt
natürlich auch gerade die Menschen die
rüberkommen als fand eben gesagt um
Konzessionen von anderen Staaten zu
erhalten gleichzeitig wird die
ägyptische Regierung natürlich mehr
Verletzte reinlassen um den ägyptischen
Krankenhäusern zu behandeln allein schon
gegenüber um gegenüber der eigenen
ägyptischen Bevölkerung gut darzustellen
weil die ägyptische Bevölkerung
wie
in allen anderen arabischen Ländern auch
sympathisiert natürlich mit
der Zivilgesellschaft in Gaza wie allgem
mit der gesamten palästinensischen
Zivilgesellschaft man muss ich das
ungefähr so stell vorstellen als wä
würde z.B
in Österreich ein Krieg stattfinden da
würden die Deutschen natürlich auch
allein über die sprachliche Nähe und die
kulturelle Nähe natürlich mit der mit
der österreichischen Zivilgesellschaft
und Zivilisten sympathisieren und so ist
es halt auch bei den Arabern und dieses
Militärregime in Ägypten unter General
alisi steht natürlich enorm unter Druck
auf der ein Seite die Grenze bis zum
gewissen Grad zuzuhalten aber
gleichzeitig auch die eigene Bevölkerung
zu befriedigen die mit der ägyptischen
Regierung sehr unzufrieden ist weil da
im Moment eine hohe Inflationsrate
herrscht weil der Mittelstand fast
ausstirbt weil sich
kaum noch jemand in dieser
Wirtschaftskrise überhaupt was erlauben
kann also diese Regierung steht muss
verschiedene abwegungen treffen
Einschätzung waren das von dem
deutschägyptischen
politologenim und ich danke herzlich
dafür ich bedanke
mich